5 – Абстрактный сайт долго загружается, при условии нормального интернета и отсутствия неполадок на сервере. Ваши действия?

Моим первым шагом было бы открыть панель разработки и посмотреть через отладчик что препятствует быстрой загрузке сайта. Причин медленной загрузки может быть огромное множество. 
Например, скрипты могут быть подключены не в оптимальном месте в HTML коде препятствуя загрузке страницы. Также файлы стилей и скриптов могут быть не уменьшены в объеме ( минифицированны ) и потому медленно загружаются. Также может быть проблема с используемыми медиа файлами. Картинки и видео могут чрезмерно много весить и требовать много времени на их подгрузку. Также проблема может быть в самих скриптах. Код в скрипте может долго исполняться и останавливать загрузку страницы, например по причине наличия ресурсоемких циклов и других ошибок в архитектуре кода.
Далее в зависимости от обнаруженных проблем нужно исправить их используя подходящие инструменты. Правильно подключить скрипты в html, возможно с использованием атрибутов defer и async. Минифицировать код и стили через bundler ( допустим webpack ). Реализовать загрузку медиа файлов разных разрешений в зависимости от экрана устройства через медиа запросы. Оптимизировать имеющиеся проблемные места в коде тратящие много времени и ресурсов на их исполнение.

6 – Перечислите актуальные на ваш взгляд JS-фреймворки (фронт/бэк). Чем пользуетесь сами и почему?

Сейчас в большинстве своих проектов я использую React. React – это библиотека для работы с DOM деревом, создания компонентной структуры и разделения кода на легко поддерживаемые части. Он облегчает и ускоряет процесс разработки, плюс в сочетание например с Redux, MobX ( я использую  Redux ),  позволяет создать общее хранилище данных в приложении, которое служит единственным источником истины для всех компонентов приложения и которое еще больше улучшает архитектуру. Популярными аналогами React являются Vue и Angular.
Не фреймворком, но очень полезным инструментом как на frontend так и на backend является Typescript. Typescript это язык программирования который привносит статическое назначение типов в js ( в чистом js типизация динамическая ), а также множество других полезных дополнений которые позволяет лучше структурировать код и избегать потенциальных ошибок. Я работал с typescript и сейчас хочу чаще использовать его в своих проектах.
На backend я работаю с таким фреймворком как Express. Express - это серверный фреймворк для приложений на node.js. Он легко позволяет строить  web-приложения, а также API. Минималистичен и прост в использовании. Я использую его если нужно сделать небольшой сервер для работы с базой данных ( mongoDB ).

7 – Клиент пишет вам “Поехали верстка! Убирайте срочно!”. Что будете делать?

При условии что ситуация происходит  в компании, то с клиентами обычно взаимодействуют не разработчики, а продукт-менеджеры, которые сортируют задачи и проблемы по степени срочности и выдают задание разработчикам. Это сделано для эффективной организации трудового процесса компании. Если же разработчик является, например фрилансером и сам общается с клиентом, то тогда нужно самому выполнить работу продукт-менеджера выяснить масштаб проблем, понять степень срочности и решать их в порядке приоритета.
